Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Let us in! Let us in!
Lasst uns herein! Lasst uns herein!
Let us in! We need an explanation!
Lasst uns herein! Wir brauchen eine Erklärung!
We need an explanation!
Wir brauchen eine Erklärung!
What's going on with you?
Was ist los mit dir?
My wife ate hotpot at your Fan Lou.
Meine Frau hat in Ihrem Fan Lou Hotpot gegessen.
Now she's feverish and sweating.
Jetzt hat sie Fieber und schwitzt.
She's vomiting and has diarrhea.
Sie erbricht sich und hat Durchfall.
She vomited like it was spraying out.
Sie erbrach sich, als würde es herausspritzen.
She's unconscious now.
Sie ist jetzt bewusstlos.
My wife too.
Meine Frau auch.
Today.
Heute.
You—you must give us an explanation!
Sie – Sie müssen uns eine Erklärung geben!
Yes, we need an explanation!
Ja, wir brauchen eine Erklärung!
Could it be food-induced gastroenteritis?
Könnte es sich um eine durch Nahrungsmittel ausgelöste Gastroenteritis handeln?
No.
NEIN.
You ate at Fan Lou too.
Du hast auch im Fan Lou gegessen.
N-no, I didn't.
N-nein, das habe ich nicht.
Fever, chills, sweating...
Fieber, Schüttelfrost, Schweißausbrüche...
Could it be...
Könnte es sein...
Quick, lock them up!
Schnell, sperrt sie ein!
No contact with anyone!
Kein Kontakt zu irgendjemandem!
Hurry!
Beeil dich!
Quick, quick, quick!
Schnell, schnell, schnell!
Let me go!
Lass mich los!
Let go! Hurry, get out!
Lass los! Schnell, raus hier!
What are you doing? Go, now!
Was machst du da? Geh jetzt!
Let me go! Why are you locking us up?
Lasst mich gehen! Warum sperrt ihr uns ein?
Let me go!
Lass mich los!
Go, go, go!
Geh! Geh! Geh!
Let me go! Let us go!
Lasst mich gehen! Lasst uns gehen!
Feifan, what's happening?
Feifan, was ist los?
This will affect everyone in the city.
Dies wird alle Einwohner der Stadt betreffen.
I must go to the palace at once.
Ich muss sofort zum Palast gehen.
Also, get me some cotton cloth.
Besorg mir außerdem etwas Baumwollstoff.
I need to make masks.
Ich muss Masken nähen.
Masks?
Masken?
No time to explain.
Keine Zeit für Erklärungen.
I must go to the palace now.
Ich muss jetzt zum Palast gehen.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Also, keep those two locked together.
Halten Sie diese beiden außerdem stets zusammen verschlossen.
No contact with anyone.
Kein Kontakt zu irgendjemandem.
Alright.
In Ordnung.
Okay, okay.
Okay, okay.
Hurry, hurry, hurry!
Schnell, schnell, schnell!
Go call someone! Go get help!
Ruf jemanden an! Hol dir Hilfe!
Someone, help!
Jemand muss helfen!
How is the situation?
Wie ist die Lage?
How is the Princess?
Wie geht es der Prinzessin?
Your Majesty,
Eure Majestät,
The Princess may have typhoid fever.
Die Prinzessin könnte Typhus haben.
This illness is contagious.
Diese Krankheit ist ansteckend.
Your Majesty, please step back.
Eure Majestät, bitte treten Sie zurück.
Is there a cure?
Gibt es ein Heilmittel?
I will prescribe some medicine first.
Ich werde Ihnen zunächst ein Medikament verschreiben.
How confident are you?
Wie selbstsicher sind Sie?
About ten or twenty percent.
Etwa zehn oder zwanzig Prozent.
Ten or twenty percent?
Zehn oder zwanzig Prozent?
What use are you to me?
Was nützt du mir?
Your Majesty, Young Duke Shi requests an audience.
Eure Majestät, der junge Herzog Shi bittet um eine Audienz.
Let him in.
Lass ihn herein.
Yes.
Ja.
Your Majesty, Young Duke Shi is here.
Eure Majestät, der junge Herzog Shi ist hier.
I believe an epidemic will break out in the capital.
Ich glaube, in der Hauptstadt wird eine Epidemie ausbrechen.
Please issue an order, Your Majesty.
Bitte erlassen Sie einen Befehl, Eure Majestät.
Close the city gates immediately.
Schließt unverzüglich die Stadttore.
An epidemic?
Eine Epidemie?
I think it's very likely.
Ich halte das für sehr wahrscheinlich.
Your Majesty, I believe
Eure Majestät, ich glaube
this is very likely an epidemic.
Es handelt sich höchstwahrscheinlich um eine Epidemie.
It's what we call malaria.
Das nennen wir Malaria.
This illness can be fatal.
Diese Krankheit kann tödlich verlaufen.
It spreads extremely fast.
Es breitet sich extrem schnell aus.
Besides closing the gates,
Neben der Schließung der Tore,
is there any other cure?
Gibt es noch eine andere Heilmethode?
I can try to make medicine.
Ich kann versuchen, Medizin herzustellen.
Good.
Gut.
For the Princess and the people,
Für die Prinzessin und das Volk,
I order you to make medicine quickly.
Ich befehle Ihnen, die Medizin schnellstmöglich zuzubereiten.
Princess.
Prinzessin.
Why are you still standing there?
Warum stehst du immer noch da?
Go make the medicine!
Mach die Medizin!
Curing one is not as good as curing all.
Einen Patienten zu heilen ist nicht so gut wie alle zu heilen.
Source, transmission route,
Quelle, Übertragungsweg
patients—
Patienten—
If we break any link in the chain,
Wenn wir ein Glied in der Kette zerbrechen,
the epidemic can be stopped.
Die Epidemie kann gestoppt werden.
The most common cause of epidemics
Die häufigste Ursache von Epidemien
is transmission by mosquitoes.
Die Übertragung erfolgt durch Mücken.
Mosquitoes?
Mücken?
Exactly.
Genau.
I beg Your Majesty to order
Ich bitte Eure Majestät, Folgendes anzuordnen:
every household to burn incense to repel mosquitoes.
In jedem Haushalt werden Räucherstäbchen verbrannt, um Mücken abzuwehren.
Clear all areas of standing water.
Entfernen Sie alle stehenden Gewässer.
Close the city gates immediately.
Schließt unverzüglich die Stadttore.
Absurd!
Absurd!
Please reconsider, Your Majesty.
Bitte überdenken Sie Ihre Entscheidung, Majestät.
Closing the gates may cause panic.
Das Schließen der Tore könnte Panik auslösen.
Besides,
Außerdem,
I've never heard
Ich habe noch nie davon gehört
that Young Duke Shi knows the art of healing.
dass der junge Herzog Shi die Kunst des Heilens beherrscht.
Prince Qing has so many doubts.
Prinz Qing hat so viele Zweifel.
Why don't you do it?
Warum tust du es nicht?
You—
Du-
Prince Qing is right.
Prinz Qing hat Recht.
If we really close the gates,
Wenn wir die Tore wirklich schließen,
the people will surely be suspicious.
Die Leute werden sicherlich misstrauisch sein.
Better to cure the Princess first, then discuss.
Besser, zuerst die Prinzessin zu heilen, dann können wir diskutieren.
In your opinion,
Ihrer Meinung nach
how should the Princess be treated?
Wie sollte die Prinzessin behandelt werden?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I have found a way to make medicine.
Ich habe einen Weg gefunden, Medikamente herzustellen.
If conditions allow,
Sofern die Umstände es zulassen,
she'll improve in a few days.
In ein paar Tagen wird es ihr besser gehen.
Then hurry and make the medicine!
Dann beeil dich und bereite das Medikament zu!
No!
NEIN!
How dare you, Shi Feifan!
Wie kannst du es wagen, Shi Feifan!
You dare deceive His Majesty!
Sie wagen es, Seine Majestät zu täuschen!
Oh no! The Princess has fainted!
Oh nein! Die Prinzessin ist ohnmächtig geworden!
Why are you still standing there?
Warum stehst du immer noch da?
Go quickly!
Beeil dich!
How is the Princess now?
Wie geht es der Prinzessin jetzt?
Earlier, I
Zuvor hatte ich
gave the Princess San Gen Cao juice.
gab Prinzessin San Gen Cao Saft.
She shouldn't be like this.
So sollte sie nicht sein.
Speak honestly.
Sei ehrlich.
Forgive me, Your Majesty.
Verzeiht mir, Eure Majestät.
If the Princess doesn't wake today,
Wenn die Prinzessin heute nicht aufwacht,
I'm afraid she won't last long.
Ich fürchte, sie wird nicht lange durchhalten.
Quack!
Quacksalber!
They're all quacks!
Das sind alles Scharlatane!
You go!
Los geht's!
Me?
Mich?
Go quickly!
Beeil dich!
It's you.
Du bist es.
So you are the Princess.
Du bist also die Prinzessin.
The Princess is awake.
Die Prinzessin ist wach.
Still not back yet?
Immer noch nicht zurück?
Duke, please don't worry.
Duke, bitte mach dir keine Sorgen.
It's already so late.
Es ist schon so spät.
Why isn't Feifan back yet?
Warum ist Feifan noch nicht zurück?
Duke, Duke, please don't worry.
Duke, Duke, bitte mach dir keine Sorgen.
Since Young Duke found a way to repel mosquitoes,
Seitdem Young Duke einen Weg gefunden hat, Mücken abzuwehren,
he should be fine.
Ihm sollte es gut gehen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Young Duke.
Der junge Duke.
Feifan! Father!
Feifan! Vater!
Safe and sound.
Wohlbehalten und in Sicherheit.
Go tidy up the guest room.
Räum das Gästezimmer auf.
Take the Princess to rest in the guest room.
Bringen Sie die Prinzessin ins Gästezimmer, damit sie sich ausruhen kann.
Alright!
In Ordnung!
Princess, be careful.
Prinzessin, sei vorsichtig.
Feifan.
Feifan.
Why did you bring the Princess here?
Warum habt Ihr die Prinzessin hierher gebracht?
The Princess caught the epidemic.
Die Prinzessin hat sich mit der Epidemie angesteckt.
The imperial doctors couldn't cure her.
Die kaiserlichen Ärzte konnten sie nicht heilen.
His Majesty asked me to treat the Princess.
Seine Majestät hat mich gebeten, die Prinzessin zu bewirten.
Feifan, are you out of your mind?
Feifan, bist du wahnsinnig geworden?
If even the imperial doctors failed,
Wenn selbst die kaiserlichen Ärzte versagten,
how could you promise His Majesty?
Wie konnten Sie Seiner Majestät so etwas versprechen?
What if...
Was ist, wenn...
I mean, what if...
Ich meine, was wäre, wenn...
What if you can't cure her?
Was, wenn du sie nicht heilen kannst?
Our Duke's Mansion will be doomed!
Unser Herzogspalast ist dem Untergang geweiht!
Father, please rest assured.
Vater, bitte seien Sie unbesorgt.
This is our chance to change our fate.
Dies ist unsere Chance, unser Schicksal zu ändern.
Besides,
Außerdem,
I can't betray her trust.
Ich kann ihr Vertrauen nicht missbrauchen.
It's you.
Du bist es.
Even if you cure the Princess,
Selbst wenn man die Prinzessin heilt,
if everyone finds out
wenn es jeder herausfindet
the Princess stayed at our mansion,
Die Prinzessin wohnte in unserer Villa.
it will harm your reputation.
Das wird Ihrem Ruf schaden.
Father, isn't it the other way around?
Vater, ist es nicht genau andersherum?
What do you know?
Was weißt du schon?
A man's reputation matters too!
Auch der Ruf eines Mannes zählt!
Th-this...
Das...
How about this:
Wie wäre es damit:
Beg His Majesty for mercy, admit fault,
Bitten Sie Seine Majestät um Gnade, gestehen Sie Ihre Schuld ein,
and send the Princess back.
und schickt die Prinzessin zurück.
At a time like this,
In einer Zeit wie dieser,
you can still laugh?
Du kannst immer noch lachen?
Father.
Vater.
A woman's reputation matters too.
Auch der Ruf einer Frau zählt.
You brat!
Du Bengel!
Feifan.
Feifan.
How is the Princess?
Wie geht es der Prinzessin?
San Gen Cao is holding it off for now.
San Gen Cao zögert vorerst ab.
San Gen Cao?
San Gen Cao?
I heard the imperial doctors tried it.
Ich habe gehört, die kaiserlichen Ärzte hätten es ausprobiert.
It didn't work well.
Es hat nicht gut funktioniert.
It loses effect when heated.
Es verliert seine Wirkung beim Erhitzen.
But I have another way.
Aber ich habe einen anderen Weg.
As long as you have a way.
Solange du einen Weg hast.
Father, what did you find out?
Vater, was hast du herausgefunden?
The first few patients
Die ersten paar Patienten
all watched the monkey show on the street.
Alle sahen sich die Affenshow auf der Straße an.
And the monkey
Und der Affe
came from the hot Ri Nan Jun Guo.
stammte von dem heißen Ri Nan Jun Guo.
Now it's barely alive.
Jetzt ist es kaum noch am Leben.
Have we ever traded with them?
Haben wir jemals mit ihnen Handel getrieben?
No, we haven't.
Nein, haben wir nicht.
You mean...
Was meinen Sie...
Exactly.
Genau.
But whoever is behind this,
Aber wer auch immer dahinter steckt,
won't be found so easily.
werden nicht so leicht zu finden sein.
Right now, making the medicine is key.
Im Moment steht die Herstellung des Medikaments im Vordergrund.
As for the rest,
Was den Rest betrifft,
we can settle it later.
Wir können das später klären.
The epidemic is raging now.
Die Epidemie wütet jetzt.
Everyone, take care of yourselves.
Passt alle auf euch auf.
Stay safe.
Bleib sicher.
Take people to burn mugwort in every room and yard.
Bringt die Leute dazu, in jedem Zimmer und im Hof ​​Beifuß zu verbrennen.
Understood.
Verstanden.
Egg Yolk Pie.
Eigelbkuchen.
Lead people to clear standing water.
Die Leute zu stehenden Gewässern führen.
Cover all drinking water.
Alle Trinkwasserquellen abdecken.
Yes.
Ja.
Meat Floss Pie.
Fleischflockenpastete.
Give Artemisia juice to those in quarantine.
Gebt denjenigen, die sich in Quarantäne befinden, Beifußsaft.
Feed them Artemisia juice.
Füttere sie mit Artemisia-Saft.
Yes.
Ja.
Go ahead.
Fortfahren.
Be sure to protect yourself.
Achten Sie darauf, sich selbst zu schützen.
Yes.
Ja.
Young Duke.
Der junge Duke.
Feifan.
Feifan.
Is this wine for...
Ist dieser Wein geeignet für...
Father.
Vater.
I'm purifying a crucial substance.
Ich reinige eine lebenswichtige Substanz.
Feifan, tell me the truth.
Feifan, sag mir die Wahrheit.
These fuzzy things,
Diese flauschigen Dinger,
these green grasses,
diese grünen Gräser,
are all for making medicine?
Sind alle dafür, Medikamente herzustellen?
Yes.
Ja.
San Gen Cao cures the epidemic.
San Gen Cao heilt die Epidemie.
Fresh grass juice works best.
Frischer Grassaft eignet sich am besten.
But for better results,
Für bessere Ergebnisse jedoch
the juice needs to be purified.
Der Saft muss gereinigt werden.
With limited resources now,
Angesichts der begrenzten Ressourcen
this is the best method.
Das ist die beste Methode.
Notify the Four Great Medicine Merchants:
Benachrichtige die vier großen Medizinhändler:
No one is allowed to sell medicine to the Duke's Mansion.
Es ist niemandem gestattet, Medikamente an das Herrenhaus des Herzogs zu verkaufen.
Let him struggle for a while.
Lass ihn eine Weile kämpfen.
He'll be blamed for delayed treatment.
Ihm wird die verzögerte Behandlung vorgeworfen werden.
Interesting.
Interessant.
Very interesting.
Sehr interessant.
Yes.
Ja.
Safe and sound.
Wohlbehalten und in Sicherheit.
Go to the medicine shop.
Geh zur Apotheke.
Buy some San Gen Cao.
Kauf dir etwas San Gen Cao.
Alright, I'll go now.
Okay, ich gehe dann mal.
Miss.
Vermissen.
Are you really sending these precious herbs
Schickst du diese kostbaren Kräuter wirklich?
to the Duke's Mansion?
zum Herrenhaus des Herzogs?
Just returning them to their owner.
Ich gebe sie einfach an ihren Besitzer zurück.
If they can make a cure,
Wenn sie ein Heilmittel entwickeln können,
it would be a blessing.
Das wäre ein Segen.
Go on, go on, there's really none left.
Nur zu, nur zu, es ist wirklich nichts mehr da.
You...
Du...
Boss, why not do business with him?
Chef, warum machen Sie nicht Geschäfte mit ihm?
What do you know?
Was weißt du schon?
The Four Great Medicine Merchants have spoken.
Die vier großen Medizinhändler haben gesprochen.
If we don't listen to them,
Wenn wir ihnen nicht zuhören,
this shop won't last.
Dieser Laden wird nicht lange bestehen.
Get back to work.
Zurück an die Arbeit.
Making medicine is crucial now.
Die Herstellung von Medikamenten ist jetzt von entscheidender Bedeutung.
Don't let Young Duke get distracted.
Lass dich von Young Duke nicht ablenken.
There must be another way.
Es muss einen anderen Weg geben.